알아두면 좋은 명령어
-----------------
1. 현재 브랜치와 다른 브랜치끼리의 차이점 비교
git diff BRANCH_NAME (현재 브랜치와 다른 브랜치 차이비교)
git diff --name-status BRANCH_NAME

2. 파일 머지하기
git checkout -p BRANCH_NAME FILE_PATH

3. 파일 복사해오기
git checkout BRANCH_NAME FILE_PATH

Command	내용	 
git config –global user.name [user name]	작업자 이름 설정	 
git config –global user.email [user email]	작업자 이메일 설정	 
git config –global –list	설정값(이름 및 메일등) 확인	 
git init	git 저장소(repo) 만들기

﻿	Command	내용
 	git remote add [remote name] [remote addres]	별명으로 원격지주소를 저장
 	git remote rm [remote name]	별명의 원격지를 삭제
 	git remote rename [remote name] [new name]	별명을 새로운 별명으로 변경

Command	내용
git fetch [remote name]	remoet의 모든 정보를 가져옴(모든 branch)
git pull	저장소에서 변경 내용 가져오기

Command	내용
git push	commit들을 master 저장소에 저장﻿
git push [remote name] [localbranch name]	local branch의 내용을 업데이트
git push [server] tag [TAG]	server에 tag 전송
git push [server] –tags	변경된 모든 tag 전송
git push [server] [L.B]:[R:B]	server 에 local branch 를-Remote branch이름으로저장

Command	내용
git tag [TAG NAME]	저장소에 태그를 붙인다.
git tag	태그목록을 본다.
git branch [branch name]	저장소의 branch name으로 branch를 만든다.
git branch	branch 목록을 본다.
git branch -a	현재 생성된 모든 local branch와 reomte branch 확인

git checkout [branch name]	다른 브랜치로 전환
git checkout -b [branch name]	branch 생성
git checkout [file or folder]	git repo 기준 마지막 commit 상태로 돌림
git checkout [id] [file or folder]	git repo 기준 id에 해당하는 commit 상태로 돌림
git checkout -f	아직 commit 되지 않은 working tree와 -index 수정정사항 모두 사라짐

git merge [branch name]	branch의 내용을 가져와 합침
git add [file or folder]	git에 file 또는 folder 추가
git add *	git에 모든 file 또는 folder 추가
git rm [file or folder]	git 파일 또는 폴더 제거
git status	현재 git 상태 보기
git commit -m [message]	message를 repo에 저장
git diff	local과 remote의 차이점을 보여줌
git remote	remote서버 확인
자주 사용하는 명령어
command	내용
git log	commit 이력 확인
git diff	원격과 로컬의 다른점을 보여줍니다
git check -b	의 branch 가 없으면, brnach 생성후, 해당 branch 로 이동합니다
git add -p	stage로 date를 보낼때 무엇이 변했는지 확인할수 있습니다.
git commit -v	commit 단계에서, 무엇이 변했는지 확인할수 있습니다

[Git] Git 명령어 정리
한동안 포스팅 주제도 못 잡았고 회사일이 너무 바빠서 블로그 엄두도 못 내다가 추석 연휴 때 고향에 내려가서 휴식을 취하며 독서도 하고 포스팅도 하려고 했지만.. 그것도 여의치 않았다. 대신 어떤 주제에 대해서 포스팅할지 고민은 하였는데 그중에 하나가 Git이다.

제목에 말머리 형태로 Git이라는 키워드를 달았는데 앞으로 포스팅 제목에 저런 식으로 말머리는 다는 것은 시리즈 형태의 포스팅을 의미한다고 보면 될 것이다. Git뿐 아니라 HTTP 등 다양한 주제로 포스팅을 할 생각이며 시간이 조금 걸리더라도 유용한 정보를 전달할 수 있도록 노력할 생각이다.

우선은 맛보기로 Git의 명령어에 대해서 정리해볼까 한다. 대부분의 사용자들이 주로 add, commit, push, pull, fetch 등을 사용하겠지만 Git의 명령어는 정말 다양하고 옵션도 많다. 이 포스팅에서는 간단하게 살펴보고 Git에 대해서 포스팅을 진행하면서 각 명령어가 쓰이는 곳과 더 상세한 설명을 추가하도록 하겠다.

참고로 아래 명령어를 보면 (-)대시 사이에 공백이 있는 걸 볼 수 있는데 Medium에서 대시를 이어서 쓸 수가 없다 보니 중간에 공백을 끼워 넣었다. 실제로 사용할 때는 (-)대시 사이에 공백 없이 이어서 써야 한다.

1. 설정과 초기화
전역 사용자명/이메일 구성하기
git config - -global user.name “Your name”

git config - -global user.email “Your email address”

저장소별 사용자명/이메일 구성하기 (해당 저장소 디렉터리로 이동후)
git config user.name “Your name”

git config user.email “Your email address”

참고로 user 설정이 되어 있지 않으면 Github에 있는 repository에 변경사항을 푸시 한다고 해도 commit count 집계도 안되고 해당 커밋의 작성자 프로필 아이콘도 ? 로 표시되기 때문에 웬만하면 name과 email 주소를 설정하길 추천한다.

전역 설정 정보 조회
git config - -global - -list

저장소별 설정 정보 조회
git config - -list

Git의 출력결과 색상 활성화하기
git config - -global color.ui “auto”

새로운 저장소 초기화하기
mkdir /path/newDir

cd /path/newDir

git init

저장소 복제하기
git clone <저장소 url>

새로운 원격 저장소 추가하기
git remote add <원격 저장소> <저장소 url>

2. 기본적인 사용법
아래 명령어에서 [ ]는 선택적인 매개변수를 의미한다.

새로운 파일을 추가하거나 존재하는 파일 스테이징하고 커밋하기
git add <파일>

git commit -m “<메시지>”

파일의 일부를 스테이징하기
git add -p [<파일> [<파일> [기타 파일들…]]]

add 명령에서 Git 대화 모드를 사용하여 파일 추가하기
git add -i

수정되고 추적되는 파일의 변경 사항 스테이징하기
git add -u [<경로> [<경로>]]

수정되고 추적되는 모든 파일의 변경 사항 커밋하기
git commit -m “<메시지>” -a

작업 트리의 변경 사항 돌려놓기
git checkout HEAD <파일> [<파일>]

커밋되지 않고 스테이징된 변경 사항 재설정하기
git reset HEAD <파일> [<파일>]

마지막 커밋 고치기
git commit -m “<메시지>” - -amend

이전 커밋을 수정하고 커밋 메시지를 재사용하기
git commit -C HEAD - -amend

3. 브랜치
지역 브랜치 목록 보기
git branch

원격 브랜치 목록 보기
git branch -r

지역과 원격을 포함한 모든 브랜치 목록 보기
git branch -a

현재 브랜치에서 새로운 브랜치 생성하기
git branch <새로운 브랜치>

다른 브랜치 체크아웃하기
git checkout <브랜치>

현재 브랜치에서 새로운 브랜치 생성하고 체크아웃하기
git checkout -b <새로운 브랜치>

다른 시작 지점에서 브랜치 생성하기
git branch <새로운 브랜치> <브랜치를 생성할 위치>

기존의 브랜치를 새로운 브랜치로 덮어쓰기
git branch -f <기존 브랜치> [<브랜치를 생성할 위치>]

브랜치를 옮기거나 브랜치명 변경하기
git checkout -m <기존 브랜치> <새로운 브랜치>

<새로운 브랜치>가 존재하지 않을 경우
git checkout -M <기존 브랜치> <새로운 브랜치>

무조건 덮어쓰기
다른 브랜치를 현재 브랜치로 합치기
git merge <브랜치>

커밋하지 않고 합치기
git merge - -no-commit <브랜치>

선택하여 합치기
git cherry-pick <커밋명>

커밋하지 않고 선택하여 합치기
git cherry-pick -n <커밋명>

브랜치의 이력을 다른 브랜치에 합치기
git merge - -squash <브랜치>

브랜치 삭제하기
git branch -d <삭제할 브랜치>

삭제할 브랜치가 현재 브랜치에 합쳐졌을 경우에만
git branch -D <삭제할 브랜치>

삭제할 브랜치가 현재 브랜치에 합쳐지지 않았어도
4. Git 이력
모든 이력 보기
git log

변경 사항을 보여주는 패치와 함께 로그 표시하기
git log -p

1개의 항목만 보이도록 로그 개수 제한하기
git log -1

20개의 항목과 패치만 보이도록 로그 제한하기
git log -20 -p

6개월 동안의 커밋 로그 보기
git log - -since=”6 hours”

이틀 전까지의 커밋 로그 보기
git log - -before=”2 days”

HEAD보다 세 개 이전의 커밋 로그 보기
git log -1 HEAD-3

git log -1 HEAD^^^

git log -1 HEAD~1^^

두 지점 사이의 커밋 로그 보기
git log <시작 지점>…<끝 지점>

시작 지점이나 끝 지점은 커밋명, 브랜치명, 혹은 태그명이 될 수 있고 조합하여 사용 가능하다.
각 항목의 로그 이력 한 줄씩 보기
git log - -pretty=oneline

각 항목마다 영향 받은 줄의 통계 보기
git log - -stat

커밋할 시점의 파일 상태 보기
git log - -name-status

현재 작업 트리와 인덱스의 차이점 보기
git diff

인덱스와 저장소의 차이점 보기
git diff - -cached

작업 트리와 저장소의 차이점 보기
git diff HEAD

작업 트리와 특정 위치 간의 차이점 보기
git diff <시작 지점>

시작 지점은 커밋명 or 브랜치명 or 태그명이다.
저장소의 두 지점 사이의 차이점 보기
git diff <시작 지점> <끝 지점>

차이점의 통계 보기
git diff - -stat <시작 지점> [<끝 지점>]

파일의 커밋 정보 줄 단위로 보기
git blame <파일>

파일의 줄 단위의 복사, 붙여 넣기, 이동 정보 보기
git blame -M <파일>

파일의 줄 단위의 이동과 원본 파일 정보 보기
git blame -C -C <파일>

로그에서 복사와 붙여 넣은 정보 보기
git log -C -C -p -1 <특정 지점>

5. 원격 저장소
저장소 복제하기
git clone <저장소>

마지막 200개의 커밋만 포함하여 저장소 복제하기
git clone - -depth 200 <저장소>

새로운 원격 저장소 추가하기
git remote add <원격 저장소> <저장소 url>

모든 원격 브랜치 목록 보기
git branch -r

원격 브랜치에서 지역 브랜치 생성하기
git branch <새로운 브랜치> <원격 브랜치>

원격 태그에서 지역 브랜치 생성하기
git branch <새로운 브랜치> <원격 태그>

origin 저장소에서 합치지 않고 지역 브랜치로 변경 사항 가져오기
git fetch

원격 저장소에서 합치지 않고 지역 브랜치로 변경 사항 가져오기
git fetch <원격 저장소>

원격 저장소에서 변경 사항을 가져와 현재 브랜치에 합치기
git pull <원격 저장소>

origin 저장소에서 변경 사항을 가져와 현재 브랜치에 합치기
git pull

지역 브랜치를 원격 브랜치에 푸싱하기
git push <원격 저장소> <지역 브랜치>:<원격 브랜치>

지역 브랜치를 동일한 이름의 원격 브랜치에 푸싱하기
git push <원격 저장소> <지역 브랜치>

새로운 로컬 브랜치를 원격 저장소에 푸싱하기
git push <원격 저장소> <지역 브랜치>

원격 저장소에서 쓸모가 없어진 원격 브랜치 제거하기
git remote prune <원격 저장소>

원격 저장소를 제거하고 관련된 브랜치도 제거하기
git remote rm <원격 저장소>

위에 작성된 명령어들은 주로 사용될만한 명령어들이고 이외에도 git 의 명령어는 상당히 많다. 더 다양한 사용법들을 알아보고자 한다면 아래 링크에서 확인하면 된다.
